本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
そう　私はヘビつかい座のオフィウクス
沒錯 我是蛇夫座的歐菲烏克斯
ヘビとひとつになったこれこそが真の姿
與蛇融為一體才是我真正的姿態
そして　このアストラル･スピリタスという空間は
並且 這個所謂阿斯托拉爾・斯比裡塔斯的空間裡的一切
そのすべてが我が体
都是我身體的一部分
お前たちは今まで　私の体の中で戦っていたのだ
你們至今為止一直都在我的身體內戰鬥著
すべて　私たちの思惑どおりにな
一切都如我們所願
星霊を人間との契約から解き放つ儀式　リベラム
將星靈從人類的束縛中解放出來的儀式 利貝拉穆
今度こそは完遂させてみせる
這次我一定會完成它
万事　怠りございませぬ　星霊王
萬事已然俱備 星靈王
夢想等同於Danger! Crazy Game!
實現之前都是Endless! Forever!
翻   譯
猪哉&龟蛋
校對
阿 里 斯
讓人焦躁的Voiceless Whispers
時間軸
Foyzi
壓製
娜 夏
就算受傷也不放棄
總   監
阿 里      斯
盡情地奔跑
只相信羈絆
披荊斬棘 奮勇前進
我行我素的Dreamer
盡情地奔跑
相信羈絆
披荊斬棘 奮勇前進
我行我素的Dreamer
醒著做夢的Dreamer
さっきの震動は何だったんだ
剛才的震動是怎麼回事
さあな
不知道
気づいたら　ここにいたというわけだ
等我回過神來的時候 就已經在這裡了
来たか
你們來啦
みんな…ここはいったい
大家…這裡到底是
何だかわかんねえが　気づいたらここにいたんだ
雖然不知道發生了什麼 但回過神來了就已經在這裡了
皆　首尾は上々のようだな
看來大家都很順利啊
星霊たちの強制閉門はばっちりよ
已經成功將星靈們遣返星靈界了
ジュビアは悲しいです
我很傷心
グレイ様のとても貴重なものを見逃してしまったような気がして
感覺錯過了格雷大人十分寶貴的瞬間
気のせいだ　忘れろ
錯覺吧 快忘記吧
俺が最初にここに来たってことは
我是最早來到這裡的 也就是說
強制閉門一番乗りは俺だ　漢
我是第一個成功強制閉門的人 真漢子
偉い　偉い
真厲害 真厲害
俺　初めてエルザに勝ったんだぜ　姉ちゃん
姐姐 這還是我第一次贏過艾爾莎
よかったわね　エルフマン
真是太好了 艾爾夫曼
我々は別に　強制閉門までの時間を競っていたわけではないからな
我們並沒有比誰能更快地完成強制閉門吧
なんなら今ここで　白黒はっきりつけてもかまわんが
要不我們現在就在這裡 分個高下吧
よしなよ　大人気ないんだから
快住手 別像小孩子一樣
で　エルザはどうだったの
艾爾莎 妳那邊怎麼樣啊
人馬宮のサジタリウスか
妳是說射手宮的薩奇達利烏斯嗎
少々手間取ったが　いい運動にはなった
稍微費了點時間 不過是一次很好的鍛煉
それはそうと　ナツの姿が見えんが
先不管這個 我沒看見納茲
あと　ルーシィ　ユキノたちもね
還有露西和雪乃也不在
獅子宮　処女宮　天秤宮の３つか
獅子宮 處女宮 還有天平宮這三個嗎
ヒスイ姫とアルカディオスは無事だろうか
不知翡翠公主和阿爾卡帝歐斯是否平安
さっき　すごい衝撃があったからな
剛才狠狠震了一下
納茲vs.雷歐
星
星星
あれは星座です
那是星座
星座
牡牛座
金牛座
双子座
雙子座
蠍座
天蠍座
射手座
あれは蟹座ね
那是巨蟹座吧
こうなって　こうなって　魚も２匹いるよ
先這樣 再這樣 有兩條魚呢
あれは魚座でしょ
那是雙魚座吧
そして　水瓶座と…
然後是水瓶座和…
山羊座
白羊座
とアリエスの…
那是阿莉耶絲的…
全部で９つの星座です
總共有九個星座
あれなる星座は…
那些星座是…
強制閉門され　星霊界にいる日蝕星霊たち
那是被強制閉門 現在身處星靈界的日蝕星靈們
我ら闇に問う
我們向黑暗乞求
12星座の輝きに漆黒を欲し
十二星座的光芒渴求黑暗
天と地と人との楔を断たんとす
切斷天地人之間的枷鎖
我らが魂　求むるは真なる永劫
我們的靈魂 追求真正的永遠
求むるは完全なる自由
追求真正的自由
野郎　何をブツブツ言ってやがる
混蛋 你在那裡嘀咕些什麼
リベラム
利貝拉穆
お前　まだやる気か
你還打算繼續下去嗎
闇の王よ　星の王よ　永久の王よ
黑暗之王 群星之王 永生之王
天球に囚われし　我らが魂の楔を
請解開將我們的靈魂禁錮於天球之內的枷鎖
無限なる時の空へと解き放て
將其釋放至無限時空之中吧
でもどうやってリベラムを
但是要怎樣才能完成利貝拉穆
オフィウクスが教えてくれたのだ
歐菲烏克斯已經告訴我了
強制閉門された日蝕星霊たちの星座へ　この天球儀から力を送れば
只要給被強制遣返星靈界的日蝕星靈的星座送去天球儀的力量
リベラムは完遂するとな
利貝拉穆就能完成
そんな…
怎麼會…
みんなで頑張って　星霊たちを強制閉門したのに
大家好不容易才把星靈們強制遣返回星靈界
全部無駄になっちゃうよ
全都白費了
人間　見るがいい
人類 看著吧
あの星の輝きこそ自由への渇望
那星星的光芒正是對自由的渴望
でも　たった12日間じゃないですか
但是 不是只有十二天的時間嗎
あんたたち　死んじゃってもいいの
你們就算死了也無所謂嗎
言ったはずだ　貴様らに我らの気持はわかりはせん
我應該已經說過了 你們是不會理解我們的心情的
我が黒き闇にかけて　リベラムは完遂させる
披覆吾之黑暗 成就利貝拉穆
ちっ　させるかよ
我不會讓你得逞的
これは…
這是…
強制閉門された日蝕星霊たちの星座へ　天球儀から力が送られています
來自天球儀的力量 正輸向那些被強行遣返星靈界的日蝕星靈的星座
まさか　リベラムが再開されているというのですか
難道說 利貝拉穆要被再度開啟嗎
考えたくはありませんが　おそらく
雖然我不想承認 但恐怕是這樣
そんな
怎麼會
でも不可解です
但是 有一點我不能理解
といいますと
您指的是
星座を通して星霊界　すなわち星霊に力を送ることができるのなら
既然能夠通過星座向星靈界 也就是給星靈輸送力量的話
なぜ　わざわざ彼らはこのアストラル･スピリタスで儀式をしていたのでしょう
他們為什麼還要特意在阿斯托拉爾・斯比裡塔斯裡舉行儀式呢
確かに　天球儀を手に入れた段階で星霊界に戻れば
確實 若在得到天球儀後即刻返回星靈界的話
人間側に邪魔されずにリベラムができたものを…
就能不受干擾地舉行儀式了…
日蝕星霊たちを指揮しているのはレオという星霊
日蝕星靈的領導者是那個名為「雷歐」的星靈
その星霊になんらかの新たな力が働いたのかもしれません
說不定有什麼新的力量在操縱這個星靈
新たな力　それはいったい…
新的力量 那到底是…
ことは順調に進んでおります　星霊王
事情進展得很順利 星靈王
我々もこの場所へ行き　リベラムを阻止せねば
我們也必須去那裡 阻止利貝拉穆
ええ　ヘビつかい座のそばに輝く　ラス･アルゲチの位置から考えて
是啊 根據位元處蛇夫座旁邊的武仙座的位置
ナツさんたちはこの方角です
納茲他們應該在這個方向
ナツ･ドラグニル　滅びよ
納茲•朵拉格尼爾 毀滅吧
危ない
危險
火竜の…
火龍的…
漆黒の…
漆黑的…
２つの炎が…
兩股火炎要…
激突だ
交鋒了
鉄拳
鐵拳
鉄槌
鐵錘
人間　今度はエクシードの助けを借りぬのか
人類 你這次不打算借助超越者的力量嗎
ハッピーを狙い撃ちするような
面對你這種只會攻擊哈比
汚れちまった光相手に　仲間の力を借りられっかよ
散發著污濁不堪的光芒對手 我怎麼能借助夥伴的力量
人間　言ったはずだ
人類 我應該已經說過了
この光は汚れたのではない
這光芒並不污濁
自由を求める渇望の光だ
這是追求自由的渴望之光
そうかよ　俺にはドス黒いもんにしか見えねえけどな
真的嗎 我看過去就是一團烏漆抹黑的東西
貴様も我が闇に沈むがよい
那你就乖乖被我的黑暗吞沒吧
沈むか
休想
ウェンディたちは天球儀を頼む
溫蒂 天球儀就拜託你們了
はい
好的
あいさ～
好嘞
任せて
交給我們吧
させるか
休想得逞
おっと　お前の相手は俺だ
你的對手是我
俺の光で　お前の闇を照らしてやんよ
就用我的光芒 來照亮你的黑暗吧
これじゃあ近づけないよ
這樣根本無法接近
反応して　攻撃してくるのかしら
它該不會是在應激性反擊吧
なんとか近づいて
想辦法接近它
あいさ～
好嘞
ひと山消えた…
一座山消失了…
す…すっご～い
好…好厲害
あんなの直撃したら　私たちも…
要是被它擊中的話 我們也…
危ない
危險
かつて　我が身にまとっていたのは王の光　レグルス
曾經 纏繞在我身上的是王之光 雷古勒斯
だが　闇の力を手に入れた今は　漆黒のレグルス
但是 在我得到暗黑之力的現在 就變成了漆黑的雷古勒斯
もう一度こい　人間
來吧 人類
おもしれえ
有趣
火竜の…
火龍的…
鉄拳
鐵拳
なっ…炎が吸いとられた
什…火炎被吸收了
闇はすべての光を吸収し　無と化す
黑暗會吸收所有的光明 並將其化為烏有
貴様ごときの炎では　闇をまといし我が鎧を破ることはできん
憑你那區區火炎 是無法擊破我披覆著黑暗的鎧甲的
ざけんな
開什麼玩笑
火竜の鉤爪
火龍的鉤爪
また吸いとりやがったな
又被吸收了
次は俺の番だ
接下來輪到我了
貴様にも俺の攻撃を受け止めることができるか　人間
你也能接下我的攻擊嗎 人類
やってやんよ
我就接下來給你看看
それが貴様の本気か
那就是你全力以赴的樣子嗎
なに
什麼
漆黒の制裁
漆黑的制裁
しょせん人間など　この程度
不過是個人類 充其量也就這樣了
この程度の人間を壊せねえのか
你連我這樣的人類都打不贏嗎
火竜の　鉄拳
火龍的鐵拳
なんだ　俺の力を吸収するだのほざくわりには
什麼嘛 張口閉口說要吸收我的力量
どうってことねえな
看來你根本做不到啊
人間　身の程を知らぬやつ
人類 不知道自己幾斤幾兩的傢伙
何と言おうと　要するに俺の炎のほうが強いってことだろ
不管你怎麼說 都比不過我的火炎
黙れ
閉嘴
少しは楽しませてくれそうだな
看來你能讓盡個興
燃えてきたぞ
我燃起來了
もうちょっとよ
還差一點
頑張って　シャルル
加油 夏露露
もう少し　もう少し
還差一點 還差一點
やった
成功了
ウェンディ
溫蒂
戦闘中によそ見をするとは甘いな　人間
竟然在戰鬥中東張西望 你太天真了 人類
ウェンディ　ウェンディ
溫蒂 溫蒂
いつまで寝てんの　ウェンディを助けるわよ
你要暈到什麼時候 快去救溫蒂
ウェンディ
溫蒂
ウェンディ　よかった
溫蒂 太好了
星によってつながりし　同胞
通過繁星相連的同伴們啊
闇よりの焔にて　現世の楔を焼きつくせ
用暗之火炎將凡世間的羈絆燃燒殆盡吧
我ら進むは　リベラムの光のみ
只有利貝拉穆的光輝 指引我等向前
もう少しだ
就差一點了
次のお仕置きはこれだよ
接下來的懲罰是這個
って吊り輪に跳び箱　わけわかんないし
吊環和跳馬嗎 完全搞不懂
別擔心別擔心 妳試試就懂了
いいのいいの　やればわかるよ
やるの　いや
我才不要
何　その光
那束光是什麼
これって　私へのお仕置き
這…難道是對我的懲罰
なわけないでしょ
怎麼可能啊
そっか　きっとレオがリベラムを再開したんだよ
我明白了 一定是雷歐再次啟動了利貝拉穆
リベラムを
利貝拉穆
跳び箱は中止だよ
我們不玩跳馬了
本当の自由を手に入れるため
為了獲得真正的自由
本気で倒すよ
我要動真格的了
バルゴが自由を手に入れたいって思ってるなら
要是芭露歌想要獲得真正的自由的話
私だって協力する
我一定會幫助妳的
でも　このやり方じゃ
但是妳用這個方法的話
自由になってもたった12日間の命なのよ
就算獲得了自由 也只能再活十二天
言ったでしょ　それで十分だって
我應經說過了吧 那就足夠了
我不想失去妳
私は　あんたを失いたくない
すべてのものにバランスを
給予萬物以平衡
いつまで続ける気
妳想要持續到什麼時候
そろそろ終わりにしたい
差不多打算做個了斷了嗎
すべてのものにバランスを
給予萬物以平衡
那麼 看妳接下來準備怎麼辦
さて　これからどうしようかね
ライブラ　どうしたの
萊普菈 妳怎麼了
リベラムが再開された
利貝拉穆再次開啟了
じゃあその光は…
難道那束光就是…
だが　そのせいで私がバランスを失うとは
但沒想到 這竟讓我失去了平衡
火竜の
火龍的
漆黒の
漆黑的
咆哮
やはり闇の力には勝てぬようだな
看來你果然無法勝過暗黑之力啊
う…うるせえ　このものまね野郎
吵死了 你這只會模仿別人招數的混蛋
紅蓮爆炎刃
漆黒爆炎刃
漆黑爆炎刃
人間　限界が近づいているな
人類 你差不多該到極限了吧
気づかぬか　炎の威力が弱くなっている
你自己沒發現嗎 你的火炎的威力越來越弱了
貴様の炎も
看來你的火炎…
無限ではないようだ
並不是無窮的啊
じゃあ　お前の闇の炎ってのは無限なのかよ
那麼 難道你的暗之火炎是無窮的嗎
無限ではない
不是無窮的
だが　光あるかぎり　闇があり
但是只要存在光芒 就一定有黑暗
闇が光を支配しようとしている今
現在黑暗淩駕於光芒之上
闇の力は膨らみ続けている
所以暗黑之力便會無限膨脹
なんだよ　それ
你在說些什麼
漆黒の粛正
漆黑的肅正
溫蒂 溫蒂 妳醒了嗎
ウェンディ　ウェンディ　気がついた
天球儀は
天球儀呢
ハッピーが頑張ってくれてるけど…
雖然哈比一直在努力嘗試著…
この
混蛋
天竜の咆哮
天龍的咆哮
ありがとう　ウェンディ
謝啦 溫蒂
シャルル　もう一度　私を天球儀まで連れてって
夏露露 再帶我去一次天球儀那裡
いいけど　でも
可以是可以 但是
ナツさんも　必死に頑張ってる
納茲哥也在拼命努力著
だったら　私も捨て身でいく
那麼我也必須要豁出去才行
でも　そんなことしたら
但是 要是那樣做的話
お願い
拜託了
わかったわ
我明白了
天球儀の上で落として
在天球儀的上方把我丟下去
任せてちょうだい
交給我吧
いくわよ
要上了
ウェンディ
溫蒂
今よ
就是現在
滅竜奥義　照破･天空穿
滅龍奧義 照破•天空穿
ウェンディ
溫蒂
ありがとう
謝謝
ダメだ
不行啊
やっぱり　ロキを倒さないとリベラムは止められないよ
看來不打倒洛奇就沒辦法阻止利貝拉穆
や　野郎
混…混蛋
火竜の　咆哮
火龍的咆哮
どうした
怎麼了
どうやら俺が貴様の炎を吸いとってしまったようだな
看來我已經把你的火炎吸收殆盡了
もう　何も出まい
你已經無法戰鬥了
さだめ濯ぎし　黒い焔
淨化萬物的黑色火炎
我らが魂にまことの輝きを与えん
給予我等的靈魂真正的光輝吧
そうだ　もっと強く
就是這樣 變得更強
もっと強く輝き　そして…
變得更加閃耀 然後…
やめろっつってんだろ
我說過讓你住手了吧
なぜ　そうまでして我らの自由を阻止しようとする
為什麼你不惜如此都要去阻止我們獲取真正的自由
何度も言わせんじゃねえ
不要讓我說好幾遍
お前らがいなくなったら　ルーシィが泣いちまうだろうが
要是你們消失了 露西一定會傷心哭泣的
知ったことか
與我何干
だが　うっとうしい貴様の熱き炎を吸収して
不過在吸收了你這個死纏爛打的傢伙的火炎後
我が闇の炎は　更に膨らんだ
我的暗之火炎變得更加猛烈了
これで貴様も完全に　我が闇に沈む
這樣一來 你這傢伙也就完全被吞沒在我的黑暗之中了
永遠なる　漆黒の闇
無盡的漆黑之暗
俺の炎を食ってたんなら　返してもらわねえとな
既然我的火炎都被你吃了 就要找你要回來了
お前が闇に支配されようが何されようが　覚えとけ
不管你是想被黑暗支配還是想幹嘛 都給我記好了
お前は　この先　何があろうと
不管你今後選擇什麼樣的道路
ルーシィの仲間のロキなんだよ
你都是露西的同伴 洛奇
モード　黒炎竜
黑炎龍模式
滅竜奥義　漆黒爆炎刃
滅龍奧義 漆黑爆炎刃
やったわ
成功了
あいさ
太好啦
ナツさん　やりましたね
納茲哥成功了
おかしいわ
好奇怪
ロキがいなくなったのに
明明洛奇都不在了
リベラムが続いてる
利貝拉穆還沒有停下
どういうこと
到底是怎麼回事
やはり　何かが妙です
果然有哪裡不對勁
あれは　獅子座
那是獅子座嗎
レオが強制閉門された証し
這是雷歐被強制遣返星靈界的證據
なのに　リベラムは続いています
但是利貝拉穆卻還沒有停下
オムニア　マグナ　ステルラ
(咒語)
レックス　プラエ
この声は　オフィウクスか
這個聲音 是歐菲烏克斯嗎
何て言ってるんでしょう
她在說什麼呢
オムレツ　マグロ　天ぷら
蛋包飯 金槍魚 天婦羅
それはあんたが食べたいものでしょ
那是你想吃的東西才對吧
妳怎麼知道的
なんで　わかったの
オムニア　マグナ　ステルラ　レックス　プラエ
(咒語)
すべては　王の御為に
一切皆為王之禦意
まさか…
難道是…
點亮熱情的閃光 只屬於你的咒文
若劇本的結局已經注定 我會將它燒成灰燼一口吞下
將劇本中的情節
續寫到天涯海角
延續到海枯石爛
這樣才不會有終點
孤單一人這種事
肯定不會存在於這個世界
自你與我
找尋到彼此的那一天起
繼續探索終點後的道路
即便從未有人嘗試過
點亮熱情的閃光 只屬於你的咒文
若劇本的結局已經注定 我會將它燒成灰燼一口吞下
用全力舉起你的雙手
無論你身在何方 我都能看見你 都能感受到你
將刻下的印記 寫進劇本
續寫到天涯海角
延續到海枯石爛
這樣下去才不會有終點
くっそ　オフィウクスの野郎　結構強ぇじゃねぇか
可惡 歐菲烏克斯那混蛋 還挺厲害的嘛
なぁ　ハッピー
是吧 哈比
シー　ナツ　ちょっと静かにして
噓 納茲 你稍微安靜點
どうした　珍しく真剣な顔をして
怎麼了 難得擺出一副正經相
オイラは今　オフィウクスについて有意義な考察をしているの
我現在在對歐菲烏克斯進行一項很有價值的研究
考察　何だそりゃ
研究 那是什麼
すなわち　ヘビのオフィウクスを魚扱いしていいか否か
也就是說 能否將身為蛇的歐菲烏克斯看做魚
すげぇーどうでもいいな
真是無聊透頂啊
次回　蛇遣い座のオフィウクス
下集 蛇夫座 歐菲烏克斯
で　結論はどっちなんだ
那你得出了什麼結論
美味しそうじゃないから　蛇で
因為她看上去不好吃 所以還是蛇啦